# Data Science

В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

# Содержание:


|      №   | Название           | Описание  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| Project 01   | right-aligned | $1600 |
| Project 02      | centered      |   $12 |
| Project 03 | are neat      |    $1 |









# Project 01
## Предобработка данных
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Project 02
## Исследовательский анализ данных
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

# Project 03
## Статистический анализ данных
Вы аналитик компании федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

# Project 04
## Сборный проект - 1
Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Project 05
## Введение в машинное обучение
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

# Project 06
## Обучение с учителем
Из Банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

# Project 07
## Машинное обучение в бизнесе
Допустим, вы работаете в добывающей компании и нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

# Project 08
## Сборный проект - 2
Подготовьте прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

# Project 09
## Линейная алгебра
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании. Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

# Project 10
## Численные методы
Сервис по продаже автомобилей разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

# Project 11
## Временные ряды
Таксомоторная компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

# Project 12
## Машинное обучение для текстов
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

# Project 13
## Извлечение данных
Вы аналитик российской авиакомпании, выполняющей внутренние пассажирские перевозки. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления. Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.

# Project 14
## Компьютерное зрение
Для сетевого супермаркета, который планирует внедрить систему компьютерного зрения, нужно разработать модель, которая будет обрабатывать фотографии покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать кассиров при продаже алкоголя.

Требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Для это мне предоставлен набор фотографий людей с указанием возраста.
# Project 15 (Final project)
## Выпускной проект
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
