# Определение возраста покупателей
# Описание проекта
Для сетевого супермаркета, который планирует внедрить систему компьютерного зрения, нужно разработать модель, которая будет обрабатывать фотографии покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать кассиров при продаже алкоголя.

Требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Для это мне предоставлен набор фотографий людей с указанием возраста.

# План:
- Провести исследовательский анализ набора фотографий
- Подготовить данные к обучению
- Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество

# Цель:
Выбрать, настроить и обучить сверточную модель, чтобы качество модели, а именно показатель MAE(Mean absolute error) был меньше, чем 7. 

# Решение задачи
Была проведен исследовательский анализ данных, в результате чего, выяснилось, что выборка содержит 7591 фотографий. И по построенной гистограмме можно сделать вывод, что больше всего фотографии посетителей от 18 до 40 лет. 
Для анализа была выбрана сверточная модель на архитектуре ResNet50 и настроена с параметром learning rate = 0.0001. 

# Вывод:

Была выбрана сверточная модель на архитектуре ResNet50, которая смогла показать MAE(Mean absolute error) менее чем 7. Таким образом, в результате обучения было достигнуто MAE = 3.0054 на тренировочной выборке и MAE = 6.0997 на тестовой выборе.

# Статус проекта: проект завершен